
# part1
## C1 函数 极限 连续
### 第1讲函数极限与连续
#### 00 研究f(x)
###### 一、研究对象大观
* ###### 1.函数和差型
    * test_1
    * test_2
* ###### 2.极限定义型
* ###### 3.积分定义型
* ###### 4.方程定义型
* ###### 5.综合运算型
* ###### 6.函数族f_n(x)型
###### 二、f(x)的性质(奇偶性、单调性、周期性、有界性、凹凸性、对称性等)
   * ###### 1.奇偶性
   * ###### 2.单调性
   * ###### 3.凹凸性
   * ###### 4.对称性
     * ###### (1)关于点的中心对称性
     * ###### (2)关于直线的对称性
     * ###### (3)完全对称性。
     * ###### (4)轮换对称性
   * ###### 5.常见函数及其图形
###### 三、变形
* ###### 1.等式变形与等价变形
   * ###### (1)定义法.
   * ###### (2)公式法.
   * ###### (3)换元法.
   * ###### (4)相消法.
   * ###### (5)同除法或解方程法。
   * ###### (6)倒置法.
   * ###### (7)平方开方法.
   * ###### (8)特殊值法。
   * ###### (9)因式分解法.
   * ###### (10)整数幂和法。
   * ###### (11)三角公式法
   * ###### (12)共轭法。
* ###### 2.不等式变形
   * ###### (1)抽象型基本不等关系，
   * ###### (2)抽象型条件不等关系。
   * ###### (3)初等函数不等关系。
   * ###### (4)函数性态中的不等关系.
   * ###### (5)消去法中的不等关系。
#### 01 研究lim f(x)
##### 一、判定类型，做好计算
  * ###### 1.未定式整体判定
  * ###### 2.不仅要会做未定式整体判定，也要会做未定式局部判定
  * ###### 3.常用的无穷小量阶的比较
      * ###### (1)普通函数型.
      * ###### (2)类型不同的差函数型
      * ###### (3)复合函数型
      * ###### (4)变上限积分型
      * ###### (5)复合函数与变上限积分型
      * ###### (6)带头大哥型
  * ###### 4.无穷小记号的
  * ###### 5.常用的无穷大量阶的比较
  * ###### 6.涉及○的计算问题
##### 二、判定连续与间断
##### 三、研究x→·时f(x)的微观性态
  * ###### 1.定义法
  * ###### 2.局部保号性
  * ###### 3.夹逼准则
  * ###### 4.单调有界准则
### 第2讲数列极限
#### 00 判断{x.}是否收敛(limx,是否存在)
  * ###### 一、{x.}收敛于a的速度问题
  * ###### 二、见到f(x_n,x_{n+1}),且其是含x_n,x_{n+1}的等式关系
      * ###### (1)若x_n=f(x_n), f(x)易于求导，且求导得f'(x)满足|f'(x)|≤k<1,则由压缩映射  原理，可知数列{x_n}收敛 
      * ###### (2)若x_{n+1}=f(x_n),a=f(a),|f'(x)|≤k<1
      * ###### (3)建立压缩映射关系：|x_{n+1}-a|≤k^n · |x_1-a|，0≤k<1
      * ###### (4)若x_{n+1}=f(x_n),f(x)不易求导或f'(x)不满足|f'(x)|≤k<1
          * ###### ①直接比较x_{n+1}与x_n大小，定单调
          * ###### ②作差x_{n+1}- x_n。,根据正负定单调
          * ###### ③作商x_{n+1} /x_n(x_{n+1}与x_n同号),根据与1的大小关系定单调
          * ###### ④根据题设提示(往往是第(1)问),判有界或单调
          * ###### ⑤建立递推关系后再判敛散性
  * ###### 三、见到f(x_n,x_{n+1}),且其是含x_n,x_{n+1}的不等式关系
  * ###### 四、初值x_1对x_{n+1}=f(x_n)的敛散性的影响
  * ###### 五、双通项a_n,b_n问题 
  * ###### 六、数列方程f_n(x)=0的解{x_n}的极限问题
  * ###### 七、复合函数的极限
      * ###### 1.定理一(因变量极限定理)
      * ###### 2.定理二(中间变量极限定理)
## C2 一元函数微分学 
### 第3讲一元函数微分学的概念
#### 00 研究一元函数微分学的概念 
  * ###### 一、微分——一阶泰勒公式
  * ###### 二、导数——因变量差与自变量差的比值极限
  * ###### 三、f(x)与|f(x)|连续、可导的关系总结
  * ###### 四、导函数f'(x)的性质
  * ###### 五、函数在一点求导的问题
      * ###### 1.f'(x_0)与f'(x)的关系
      * ###### 2.绝对值函数求导
      * ###### 3.分段函数在分段点处的可导性
### 第4讲一元函数微分学的计算
#### 00 计算高阶导数
  * ###### 一、泰勒展开法
  * ###### 二、莱布尼茨公式法
  * ###### 三、求导转化法
  * ###### 四、特殊点的高阶导数
  * ###### 五、奇偶、周期函数的高阶导数
  * ###### 六、隐函数的二阶导
  * ###### 七、参数方程的二阶导
  * ###### 八、反函数的二阶导
### 第5讲一元函数微分学的应用(一)——儿何应用
  * ###### 00 计算图形的相关几何量(形态)
      * ###### 一、切线、法线与截距
      * ###### 二、单调性、极值、凹凸性与拐点
      * ###### 三、渐近线
      * ###### 四、最值或值域
### 第6讲一元函数微分学的应用(二)——中值定理、微分等式与微分不等式
#### 00 微分中值定理作证明
  * ###### 一、寻找原函数
      * ###### 1.一阶乘积求导公式的逆用
      * ###### 2.二阶乘积求导公式的逆用
      * ###### 3.一阶商的求导公式的逆用
      * ###### 4.祖孙三代传承法
      * ###### 5.小伎俩们(障眼法)
          * ###### (1)简单化
          * ###### (2)升辈降辈.
          * ###### (3)平移
          * ###### (4)恒等变形。
          * ###### (5)题设或结论中出现
  * ###### 二、证明f'(ξ)=0 
  * ###### 三、证明含f^{n}(x)(n=1,2,…)的等式或不等式在ξ点  成立
      * ###### 1.用极限、导数研究函数性态
      * ###### 2.用拉格朗日中值定理
      * ###### 3.用柯西中值定理
  * ###### 四、用泰勒公式
      * ###### 1.常用泰勒展开式大观—
      * ###### 2.本质
      * ###### 3.使用场合
      * ###### 4.公式中x，x_0的选取 
#### 01-0 讨论f(x)=0的根的个数
  * ###### (1)零点定理及其推广
  * ###### (2)反证思想。
  * ###### (3)用导数工具研究函数性态(单调性为主).
  * ###### (4)罗尔定理的推论
  * ###### (5)实系数奇次方程，至少有一个实根。
  * ###### (6)渐近性态
#### 01-1 证明不等式 
  * ###### 1.用单调性
  * ###### 2.用最值
  * ###### 3.用凹凸性
  * ###### 4.用拉格朗日中值定理
  * ###### 5.用柯西中值定理
  * ###### 6.用带有拉格朗日余项的泰勒公式
#### 02 解含参等式或不等式问题
  * ###### (1)导数中不含参数
  * ###### (2)导数中含参数
#### 03 计算方法大观作证明
  * ###### 一、牛顿插值辅助法
      * ###### 3.第三种情形：给出两个点和一个积分值
          * ###### (1)用两点法写直线方程
          * ###### (2)增加x的二次项
      * ###### 1.第一种情形：给出三个点
          * ###### (1)用两点法写直线方程
          * ###### (2)增加x的二次项
      * ###### 2.第二种情形：给出两个点和第三点的导数值f'(x_3)=y_3
          * ###### (1)用两点法写直线方程
          * ###### (2)增加x的二次项
          * ###### (3)增加x的三次项
  * ###### 二、直线近似法
  * ###### 三、梯形近似法
  * ###### 四、矩形近似法
### 第7讲一元函数微分学的应用(三)——物理应用与经济应用
#### 00 物理应用题
  * ###### 一、寻找并建立相关变化率等式并求解
  * ###### 二、根据题设写出物理量微元(微段常量化),建立等式并求解=kB, A对t的变化率
## C3 一元函数积分学
### 第8讲一元函数积分学的概念与性质
#### 00 求 连和∑a_k、 连积∏a_k 的极限
* ###### 一、基本型(能凑成i/n)
* ###### 二、放缩型(凑不成i/n)
    * ###### (1)夹逼准则
    * ###### (2)放缩后再凑i/n)
* ###### 三、变量型((x/n)i)
* ###### 四、其他分割取高型
    * ###### (1)极坐标系分割型
    * ###### (2)取中点
    * ###### (3)取凸组合
    * ###### (4)取几何均值：
    * ###### (5)取均方根
    * ###### (6)取调和均值
#### 01 判断具体型反常积分的敛散性
  * ###### 恒等变形
  * ###### 一、基本结论
  * ###### 二、含参反常积分敛散性结论大观
#### 02 判断抽象型反常积分的敛散性
  * ###### 一、见到lim f(x)=b
  * ###### 二、见到∫f(t)dt
      * ###### (1)用可拆性：
      * ###### (2)令F(x)
      * ###### (3)用分部积分法：
### 第9讲一元函数积分学的计算
#### 00 求一元函数的积分
  * ###### 一、恒等变形法
  * ###### 二、第一类换元法(凑微分法)
  * ###### 三、第二类换元法
  * ###### 四、分部积分法
  * ###### 五、有理函数的积分
  * ###### 六、三角有理式的积分法
      * ###### 1.全角换元法
          * ###### (1)当R(-sinx,cosx)=-R(sin x,cosx)时，令t=cosx.
          * ###### (2)当R(sinx,-cosx)=-R(sin x,cosx)时，令t=sinx
      * ###### 2.半角万能换元(万能公式)
  * ###### 七、隐函数F(x,y)=0的积分
      * ###### (1)可尝试令y=tx,代入F(x,y)=0,用参数t表达x和y,再作积分
      * ###### (2)若F(x,y)中含有x±y,y/x，x2±y2,,亦可尝试令其为t
      * ###### (3)若F(x,y)=0比较复杂，可考虑用公式法
  * ###### 八、求出原函数并计算积分值
      * ###### 1.定积分的牛顿-莱布尼茨公式
      * ###### 2.反常积分收敛时的牛顿-莱布尼茨公式
  * ###### 九、变限积分函数的求导
      * ###### 1.直接求导型
      * ###### 2.换元求导型
      * ###### 3.拆分求导型
      * ###### 4.换序型
  * ###### 十、分段函数的积分
  * ###### 十一、几何法
### 第10讲一元函数积分学的应用(一)——儿何应用
#### 00 计算图形的相关几何量(测度) 
  * ###### 一、计算公式
      * ###### 1.面积
      * ###### 2.旋转体体积
      * ###### 3.平均值
      * ###### 4.平面曲线的弧长
      * ###### 5.旋转曲面的面积(侧面积)
  * ###### 二、基本图形的相关几何量大观
  * ###### 三、各种函数表达形式的几何量计算
      * ###### 1.求幂函数表达式的几何量
      * ###### 2.求三角函数表达式的几何量
      * ###### 3.求对数函数表达式的几何量
      * ###### 4.求指数函数表达式的几何量
### 第11讲一元函数积分学的应用(二)——积分等式与积分不等式
#### 00 积分等式问题
  * ###### 一、与字母无关性
  * ###### 二、线性性
  * ###### 三、方向性
  * ###### 四、可加(可拆)性
  * ###### 五、“祖孙三代” 的奇偶性
  * ###### 六、“祖孙三代”的 周期性
  * ###### 七、区间再现下的积分公式
  * ###### 八、华里士公式
  * ###### 九、积分中值定理
  * ###### 十、定积分的换元积分法
  * ###### 十一、定积分的分部积分法
      * ###### (1)还原对称性.
      * ###### (2)用于判别定积分的正负
      * ###### (3)实现等式两边f(x)的阶数升降。
  * ###### 十二、牛顿-莱布尼茨公式
#### 01 定积分不等式问题
  * ###### 一、比较定理(保号性)
  * ###### 二、估值定理
  * ###### 三、绝对值不等式
#### 02 黎曼思想
  * ###### 分割
  * ###### 近似
  * ###### 求和
  * ###### 取极限
### 第12讲一元函数积分学的应用(三)——物理应用与经济应用
#### 00 物理应用题
  * ###### 一、变力沿直线做功
  * ###### 二、抽水做功
  * ###### 三、静水压力
  * ###### 四、引力
  * ###### 五、用微元法自行建立表达式
# part2
## C5 多元函数微分学
### 第13讲多元函数微分学
#### 00-0 计算二元函数的极限心
  * ###### 一、判别二重极限是否存在——特殊路径法
      * ###### 1.同阶路径法
      * ###### 2.变阶路径法
  * ###### 二、计算二重极限
  * ###### 三、判别累次极限是否存在
  * ###### 四、二重极限与累次极限的关系
#### 00-1 研究二元函数的性质
  * ###### 一、连续
      * ###### 1.二元函数连续的概念
      * ###### 2.二元函数单变量连续的概念
  * ###### 二、偏导数
      * ###### 1.二元函数偏导数的概念
      * ###### 2.偏导数的经济应用(仅数学三)
  * ###### 三、全微分
  * ###### 四、二元函数的拉格朗日定理
      * ###### 1.定理
      * ###### 2.注意事项
#### 01 计算偏导数、全微分
  * ###### 一、链式求导规则
  * ###### 二、隐函数求导法
      * ###### (1)一个方程的情形
      * ###### (2)方程组的情形
  * ###### 三、全微分形式不变性
  * ###### 四、全微分公式大观
  * ###### 五、k次齐次函数与欧拉碎碎念
      * ###### 1.齐次函数的定义
      * ###### 2.一般表达式
      * ###### 3.欧拉碎碎念
#### 02 化简、求解偏微分方程
  * ###### 见到含有偏导数的等式
      * ###### (1)给出等式A,要求f(u,v)的表达式
      * ###### (2)用 将等式A化简为等式B
      * ###### (3)给出u=f[g(x,y)]满足含u的偏导数等式A,求f(x)的表达式
      * ###### (4)给出
#### 03 求多元函数的极值、最值
  * ###### 一、无条件极值
      * ###### (1)二元函数取极值的必要条件(类比一元函数)
      * ###### (2)二元函数取极值的充分条件
      * ###### (3)求[二元 显/隐函数]极值的步骤
      * ###### (4)与一元函数结论的不同
      * ###### (5)有时含参讨论
      * ###### (6)结合闭区域连续函数性质的概念题.
          * ###### ①最值定理；
          * ###### ②△判别法
  * ###### 二、条件极(最)值与拉格朗日乘数法
      * ###### 1.拉格朗日乘数法
      * ###### 2.证明不等式
      * ###### 3.有时含参讨论
  * ###### 三、闭区域D上的最值
      * ###### (1)D内部。
      * ###### (2)∂D
      * ###### (3)有时含参讨论
## C6 多元函数积分学
### 第14讲二重积分
#### 00 计算二重积分
  * ###### 一、和式极限
  * ###### 二、平面区域D大观
      * ###### 1.直角坐标系下直线边界型
      * ###### 2.直角坐标系下曲线边界型
      * ###### 3.极坐标方程型
      * ###### 4.参数方程型
  * ###### 三、交换积分次序问题
  * ###### 四、积分保号性的使用
  * ###### 五、对称性的使用
      * ###### 1.普通对称性
      * ###### 2.轮换对称性
  * ###### 六、二重积分常用结论
  * ###### 七、二重积分的计算法
      * ###### 1.二重积分的直角坐标系积分法
      * ###### 2.二重积分的极坐标系积分法
      * ###### 3.二重积分的换元法
### 第17讲多元函数积分学的预备知识(仅数学一)
#### 00 继续研究多元函数在一点的性质
  * ###### 一、方向导数
      * ###### 1.概念
      * ###### 2.计算
  * ###### 二、梯度的概念
  * ###### 三、多元函数的泰勒多项式
  * ###### 四、空间曲线的切线与法平面
      * ###### 1.定义
      * ###### 2.切线方程与法平面方程的求法
  * ###### 五、空间曲面的切平面与法线
      * ###### 1.切平面与法线的概念
      * ###### 2.切平面方程与法线方程的求法
### 第18讲多元函数积分学(仅数学一)
#### 00 计算三重积分
  * ###### 一、和式极限
  * ###### 二、空间区域 Ω大观
  * ###### 三、交换积分次序问题
  * ###### 四、积分保号性的使用
  * ###### 五、对称性的使用
      * ###### (1)普通对称性
      * ###### (2)轮换对称性
  * ###### 六、三重积分的直角坐标系积分法
      * ###### (1)先一后二法(先z后xy法，也叫投影穿线法).
      * ###### (2)先二后一法(先xy后z法，也叫定限截面法).
  * ###### 七、三重积分的柱面坐标系积分法
  * ###### 八、三重积分的球面坐标系积分法
  * ###### 九、三重积分的换元法
  * ###### 十、重积分的应用
      * ###### (1)求Ω的体积
      * ###### (2)求Ω的重心(质心)或形心。
      * ###### (3)求引力
      * ###### (4)求转动惯量
#### 01-0 计算第一型曲线积分
  * ###### 一、定义
  * ###### 二、代入曲线方程
  * ###### 三、使用几何意义
  * ###### 四、使用形心公式
  * ###### 五、使用对称性质
      * ###### (1)普通对称性.
      * ###### (2)轮换对称性
  * ###### 六、物理应用
      * ###### (1)重心(质心)或形心
      * ###### (2)转动惯量
#### 01-1 计算第一型曲面积分
  * ###### 一、定义
  * ###### 二、代入曲面方程
  * ###### 三、使用几何意义
  * ###### 四、使用形心公式
  * ###### 五、使用对称性质
      * ###### (1)普通对称性
      * ###### (2)轮换对称性
  * ###### 六、物理应用
      * ###### (1)重心(质心)或形心
      * ###### (2)转动惯量
  * ###### 02 计算第二型线面积分
      * ###### 一、第二型曲线积分
          * ###### 1.概念——做功
          * ###### 2.计算
              * ###### (1)“类”对称性
              * ###### (2)基本方法—一投二代三计算(化为定积分).
              * ###### (3)格林公式
                  * ###### ①曲线封闭且无奇点在其内部，直接用格林公式.
                  * ###### ②曲线封闭但有奇点在其内部，且除奇点外
                  * ###### ③非封闭曲线且
                  * ###### ⑤积分与路径无关问题
              * ###### (4)两类曲线积分的关系。
              * ###### (5)空间问题
                  * ###### ①直接计算
                      * ###### 一投二代三计算
                      * ###### 用斯托克斯公式
      * ###### 二、第二型曲面积分
          * ###### 1.概念——通量
          * ###### 2.计算
          * ###### (2)基本方法———投二代三计算(化为二重积分).
          * ###### (3)转换投影法。
              * ###### ①转换投影法中有向曲面正向单位法向量的求法。
              * ###### ②转换投影定理。
          * ###### (4)高斯公式
              * ###### ①封闭曲面且内部无奇点，直接用高斯公式
              * ###### ③非封闭曲面，且div F=0,可换个面积分.(边界需与原曲面重合)
              * ###### ④非封闭曲面，且div F≠0,补面使其封闭(加面减面).
              * ###### ⑤由 div F=0,建方程求f(x)
          * ###### (5)两类曲面积分的关系
# part3
## C7 无穷级数
### 第16讲无穷级数(仅数学一、数学三)
#### 00 判别 ∑u_n的敛散性
  * ###### 一、计算limu_n=0
  * ###### 二、研究u_n 
      * ###### (一)f(n)
          * ###### 1.恒等变形与不等放缩
              * ###### (1)见到
              * ###### (2)见到
              * ###### (3)见到
          * ###### 2.泰勒展开
          * ###### 3.处理(-1)^n
      * ###### (二)f(n),f'(n)
      * ###### (三)f(n)-f(n-1)
      * ###### (四)f(a_n)
          * ###### (1)若{a_n}收敛于a(a>0)
          * ###### (2)若{a_n}单调递减
          * ###### (3)若
          * ###### (4)若
          * ###### (5)对于“x/(1±x)”
          * ###### (6)设
      * ###### (五)f(a_n,a_{n+1}) 
      * ###### (六)f(a_n,b_n) 
      * ###### (七)f(a_n,n^p)
      * ###### (八)f(a_n,S_n) 
      * ###### (九)f(n),含(-1)^{n-1}
      * ###### (十)f(n^p,In^qn) 
      * ###### (十一)常用结论大观
          * ###### (1)单通项(正项)结论
          * ###### (2)单通项(任意项)结论
          * ###### (3)多通项结论
          * ###### (4)常用不等关系
#### 01 求幂级数的和函数
  * ###### 一、先求收敛域
      * ###### 1.具体型问题
          * ###### (1)对于不缺项幂级数
          * ###### (2)对于缺项幂级数或一般函数项级数
      * ###### 2.抽象型问题
          * ###### (1)阿贝尔定理
              * ###### 结论1.
              * ###### 结论2.
  * ###### 二、用先积后导法、先导后积法
  * ###### 三、用所给微分方程求和函数
  * ###### 四、建立微分方程并求和函数
  * ###### 五、公式法
  * ###### 02 函数展开成幂级数
      * ###### 恒等变形
          * ###### 1.见到Inu
          * ###### 2.见到1/u
          * ###### 3.见到sin^2x,cos^2x 
  * ###### 03 傅里叶级数(仅数学一) 
      * ###### 一、周期为21的傅里叶级数
      * ###### 二、狄利克雷收敛定理
      * ###### 三、正弦级数和余弦级数
      * ###### 四、只在[0,1]上有定义的函数的正弦级数和余弦级数展开
          * ###### (1)周期奇延拓与正弦级数展开
          * ###### (2)周期偶延拓与余弦级数展开.
## C8 微分方程与差分方程
### 第15讲微分方程
#### 00 求解微分方程并研究解的性质
  * ###### 一、一阶微分方程的求解
      * ###### (1)可分离变量型(或可换元化为它).
      * ###### (2)齐次型(或可换元化为它).
      * ###### (3)一阶线性型(或可换元化为它).
      * ###### (4)伯努利方程(仅数学一)
  * ###### 二、二阶可降阶微分方程的求解(仅数学一、数学二)
      * ###### (1)能写成
      * ###### (2)能写成
  * ###### 三、高阶常系数线性微分方程的求解
      * ###### (1)能写成
      * ###### (2)能写成
      * ###### (3)能写成
      * ###### (4)n阶常系数齐次线性微分方程的解.
      * ###### (5)微分方程反问题
          * ###### ①已知解反求方程
          * ###### ②已知部分解，求通解
  * ###### 四、用换元法求解微分方程
      * ###### (1)微分方程中出现以下表达式：
      * ###### (2)求导公式逆用来换元
      * ###### (3)用自变量、因变量或x,y地位互换来换元
#### 01 建立微分方程并求解
  * ###### 一、用极限、导数、积分表达式建方程
  * ###### 二、用几何量表达式建方程
  * ###### 三、用变化率建方程
